Bonjour, nous sommes le jeudi 19 mars 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Biathlon : la dernière course de Martin Fourcade en Finlande.
Samedi dernier, en Finlande, lors de la coupe du monde de biathlon, Martin Fourcade est monté sur la première marche d’un podium 100% tricolore.
Le biathlète a décidé d’arrêter sa carrière à l’âge de 31 ans, avec un palmarès salué par les Français.
De nombreuses victoires jalonnent son parcours : il fut quintuple champion olympique, il remporta 13 titres de champion du monde, ainsi que sept gros globes de cristal consécutifs, de 2012 à 2018.
Samedi dernier, il avait envie de terminer en beauté en emportant un huitième globe de cristal, mais il a échoué à seulement deux points d’écart du Norvégien Johannes Boe.
Il lui restait une dernière épreuve, dans cette coupe du monde, en Norvège, mais elle a été  annulée à cause de l’épidémie de coronavirus.
Martin Fourcade laisse donc le globe de cristal au Norvégien Johannes Boe, mais il n’est pas déçu pour autant, estimant avoir eu une belle carrière avec ses 83 victoires.
Il a le sentiment que c’est le bon moment pour lui de s’arrêter, de changer de vie.
Martin Fourcade n’est pas le biathlète à avoir remporté le plus de victoires dans l’histoire de ce sport, c'est le Norvégien Ole Einar Bjørndalen qui en détient le record.
Coronavirus : peut on encore faire du sport malgré le confinement imposé par le gouvernement ?
Il existe plusieurs solutions : vous pouvez, tout d'abord, télécharger des applications qui vous permettent de vous entraîner à domicile.
Également, vous pouvez sortir pour courir, à condition d’avoir rempli une attestation de sortie et d’être muni de votre carte d’identité, et vous pourrez ainsi sortir, afin de courir.
Vous devez courir à proximité de votre domicile et pas plus d’une heure, il est interdit de trop s’éloigner de son lieu de résidence.
La pratique sportive collective est interdite, vous devez courir seul.
Il vous faudra, aussi, éviter de croiser de trop près des groupes, ou d’autres personnes.
Tenez vous, le plus possible, éloigné des autres.
Il est important pour la santé d’effectuer une activité sportive.
Affaire Ronaldinho : la détention du footballeur brésilien se poursuit.
Le 6 mars dernier, Ronaldinho et son frère se sont rendus au Paraguay, pour promouvoir un livre et participer à diverses opérations de bienfaisance.
Après une suspicion de la part de la police et une perquisition à leur hôtel, lors de laquelle les policiers auraient découvert de faux passeports, ils ont été tous les deux placés en détention.
L'enquête suit son cours.
car des zones d’ombre perdurent, notamment sur les véritables raisons de leur présence dans le pays.
Les enquêteurs soupçonnent des fraudes, ou un trafic et cherchent à éclaircir cette affaire.
La justice a refusé la proposition de caution faite par Ronaldinho pour sortir de prison.
Incarcéré, Ronaldinho a participé à un tournoi de football qu’il a remporté, prouvant ainsi qu’il n’a rien perdu de son talent.
Ultimate Tazer Ball : un sport américain unique en son genre.
En 2012 en Californie, trois amis d’enfance ont l’idée de créer un nouveau sport, vu nulle part ailleurs.
Un sport alliant à la fois le football et le rugby, auxquels ils ont eu l’idée d’associer une touche d’électricité, en faisant porter aux joueurs un taser.
L'Ultimate Tazer Ball a été considéré comme de la folie par la grande majorité des gens.
Bien sûr, des règles strictes encadrent la pratique.
Les matchs se déroulent sur un terrain de 25 x 15 m, petit donc, et chaque équipe est composée de quatre joueurs, dont un gardien de but.
Le ballon est gros et mesure 60 cm de diamètre, les passes se font à la main.
L’utilisation du taser est possible, mais encadrée et ne se fait pas à n’importe quel moment du match.
Ce dernier ne peut s’utiliser que dans les surfaces de réparation, aux abords des buts.
L’objectif étant de déséquilibrer le joueur, soit en lui faisant mal, soit en lui faisant lâcher le ballon.
Un match s’étend sur trois périodes de sept minutes, une durée suffisante, vu l’intensité physique et douloureuse des rencontres.
Aux États Unis, on dénombre déjà quatre clubs professionnels.
Les décharges électriques sont légères, adaptées à ce sport, mais restent tout de même douloureuses.
Les joueurs doivent être escortés d’une personne lors des matchs, car en cas de blessure grave, celle ci pourra les accompagner et les aider.
l’UTB est interdit en France, et les Jeux olympiques l'ont refusé comme sport officiel.
Marathon des Sables : l'ouverture aux Sourds.
Le Marathon des Sables, qui se court au Maroc, est le trail le plus difficile au monde.
En 2006, Yan Motschwiller, qui travaille chez Visuel à Dijon et se passionne pour le trail, regarde la course du Marathon des Sables au Maroc, avec l’envie d’y participer, mais pas seul.
Il s’engage dans plusieurs courses de trail, et c’est lors de l’une d’elles qu’il rencontre Nicolas Jacob, un passionné comme lui, qui vient de la capitale et travaille à la mairie de Paris.
Tous les deux évoquent souvent, lors de leurs conversations, leur souhait de participer au Marathon.
Puis plus tard, un troisième les rejoint, Mickaël Bloyet, venu de Montpellier et qui travaille aussi chez Visuel.
Tous les trois montent leur projet et s’inscrivent pour courir le Marathon des Sables.
Mais l'inscription est rejetée, l'organisateur Patrick Bauer jugeant impensable la participation de sourds, évoquant des questions de sécurité, ainsi que le point fait chaque matin sur la stratégie, la sécurité et les dangers de l’étape du jour, et que les sourds ne pourraient comprendre.
Yan, Nicolas et Mickaël protestent, arguant de leur bonne condition physique, malgré leur surdité.
L’organisateur pose alors ses conditions à la validation de leurs inscriptions : que tous les trois courent ensemble, sans jamais se séparer, et que si l’un d’eux abandonne, alors les deux autres doivent arrêter la course aussi.
Ils protestent et tentent toujours d'obtenir gain de cause.
Mais, par grande chance, l'organisateur Patrick Bauer rencontre dans sa ville de Troyes, Agnès Lécorché, qui travailla auparavant dans une école pour enfants sourds, et qui sait un peu signer.
Une discussion qu’il a alors avec elle, le fait réfléchir et il donne son accord.
Il informe Yan, Nicolas et Mickaël qu'ils peuvent participer au Marathon des Sables, accompagnés d'Agnès qui leur servira d’interprète, pour les informations lors des points matinaux et le soir, en cas de besoin.
Excellente nouvelle !
Les trois hommes prennent donc le départ de la 31ème édition du Marathon des Sables en 2016 !
Une course de 256 km, la distance la plus longue de toutes les éditions.
Les trois traileurs sourds surprennent en finissant chacune des six étapes.
Lors de la dernière épreuve, le directeur de la course n’en revient pas de les voir arriver, chacun.
Fier et ému, il a une phrase marquante : la porte du Marathon des Sables est désormais ouverte aux coureurs sourds !.
Et c'est ainsi qu'en 2018, un autre traileur sourd y participe, le parisien Guillaume Pick.
Les sourds peuvent maintenant, sans problème, courir le Marathon des Sables !
5'Sport est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez vous jeudi 26 mars 2020.